Translator: Yasmina Hablani
Reviewer: Caroline Gagné
Deux cent cinquante neuf millions
cent cinq mille kilos de papier essuie-tout
sont utilisés par les Américains
chaque année.
Si nous pouvions, correction, mauvais chiffre,
6 milliards de kilos sont utilisés chaque année.
Si nous pouvions réduire l'utilisation des essuie-tout
à un essuie-tout par personne par jour,
259 105 000 kilos d'essuie-tout seraient épargnés.
Nous pouvons le faire.
Il existe toutes sortes de distributeurs d'essuie-tout.
Il y a le trois plis. Les gens en prennent typiquement deux ou trois.
Il y a celui qui le coupe et que vous devez déchirer.
Les gens en prennent un, deux, trois, quatre
et déchirent.
Tout ça, n'est ce pas?
Il y a celui qui se coupe tout seul.
Les gens en prennent un, deux, trois, quatre.
Ou il y a la même chose mais en papier recyclé.
Vous devez en prendre 5 parce qu'ils sont
moins absorbants, bien sûr.
Le fait est que vous pouvez tout faire avec
une serviette.
La clé, deux mots :
Cette moitié de la salle, votre mot est «secouer».
Allez-y. Secouer. Plus fort.
Public : Secouer.
Joe Smith : Votre mot est «plier».
Public : Plier.
J.S. : Encore.
Public : Plier
J.S. : Vraiment fort.
Public : Secouer. Plier.
OK. Mains mouillées.
Secouer : un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze.
Pourquoi douze? Douze apôtres, douze tribus,
douze signes du zodiaque, douze mois.
L'explication que je préfère :
c'est le plus grand nombre avec une syllabe.
(Rires)
Trois plis. Plier...
Sec.
(Applaudissements)
Public : Secouer.
Plier.
Se coupe tout seul. Plier. Le pli est important,
parce qu'il permet la suspension interstitielle.
Vous n'avez pas besoin de vous rappeler de ça,
mais faites-moi confiance.
(Rires)
Public : Secouer. Plier.
Se découpe.
Vous savez, ce qui est étonnant
c'est que mes mains sont plus sèches que celles des gens qui utilisent trois ou quatre essuie-tout,
parce qu'ils ne peuvent pas aller dans les recoins.
Si vous pensez que ce n'est pas aussi bon...
Public : Secouer. Plier.
Maintenant, voici une invention vraiment sophistiquée
où vous agitez votre main
et elle l'éjecte.
La serviette est beaucoup trop grande.
Je vais vous dire un secret.
Si vous êtes très rapide,
et je peux le prouver,
voici une demi-serviette du distributeur
de ce bâtiment.
Comment? Dès que ça commence, déchirez-la.
C'est assez intelligent pour s'arrêter.
Et vous obtenez une demi-serviette.
Public : Secouer. Plier.
Maintenant, disons-le tous ensemble. Secouer. Plier.
Vous vous souviendrez de ces mots pour le reste de votre vie
chaque fois que vous prendrez un essuie-tout.
Et souvenez-vous, une serviette par personne pendant un an,
259 105 000 kilos de papier en moins.
Ce n'est pas rien.
Et l'année prochaine, le papier de toilette.
(Rires)